# P7909 [CSP-J 2021] 分糖果

## 题目背景

红太阳幼儿园的小朋友们开始分糖果啦！

## 题目描述

红太阳幼儿园有 $n$ 个小朋友，你是其中之一。保证 $n \ge 2$。

有一天你在幼儿园的后花园里发现无穷多颗糖果，你打算拿一些糖果回去分给幼儿园的小朋友们。

由于你只是个平平无奇的幼儿园小朋友，所以你的体力有限，至多只能拿 $R$ 块糖回去。

但是拿的太少不够分的，所以你至少要拿 $L$ 块糖回去。保证 $n \le L \le R$。

也就是说，如果你拿了 $k$ 块糖，那么你需要保证 $L \le k \le R$。

如果你拿了 $k$ 块糖，你将把这 $k$ 块糖放到篮子里，并要求大家按照如下方案分糖果：只要篮子里有**不少于** $n$ 块糖果，幼儿园的所有 $n$ 个小朋友（包括你自己）都从篮子中拿走**恰好**一块糖，直到篮子里的糖数量**少于** $n$ 块。此时篮子里剩余的糖果均归你所有——这些糖果是**作为你搬糖果的奖励**。

作为幼儿园高质量小朋友，你希望让**作为你搬糖果的奖励**的糖果数量（**而不是你最后获得的总糖果数量**！）尽可能多；因此你需要写一个程序，依次输入 $n, L, R$，并输出你最多能获得多少**作为你搬糖果的奖励**的糖果数量。

## 输入格式

输入一行，包含三个正整数 $n, L, R$，分别表示小朋友的个数、糖果数量的下界和上界。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示你最多能获得的**作为你搬糖果的奖励**的糖果数量。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
7 16 23
```

### 输出 #1

```
6
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
10 14 18
```

### 输出 #2

```
8
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
见附件中的 candy/candy3.in。
```

### 输出 #3

```
见附件中的 candy/candy3.ans。
```

## 说明/提示

**【样例解释 #1】**

拿 $k = 20$ 块糖放入篮子里。

篮子里现在糖果数 $20 \ge n = 7$，因此所有小朋友获得一块糖；

篮子里现在糖果数变成 $13 \ge n = 7$，因此所有小朋友获得一块糖；

篮子里现在糖果数变成 $6 < n = 7$，因此这 $6$ 块糖是**作为你搬糖果的奖励**。

容易发现，你获得的**作为你搬糖果的奖励**的糖果数量不可能超过 $6$ 块（不然，篮子里的糖果数量最后仍然不少于 $n$，需要继续每个小朋友拿一块），因此答案是 $6$。

**【样例解释 #2】**

容易发现，当你拿的糖数量 $k$ 满足 $14 = L \le k \le R = 18$ 时，所有小朋友获得一块糖后，剩下的 $k - 10$ 块糖总是**作为你搬糖果的奖励**的糖果数量，因此拿 $k = 18$ 块是最优解，答案是 $8$。

**【数据范围】**

| 测试点 | $n \le$ | $R \le$ | $R - L \le$ |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| $1$ | $2$ | $5$ | $5$ |
| $2$ | $5$ | $10$ | $10$ |
| $3$ | ${10}^3$ | ${10}^3$ | ${10}^3$ |
| $4$ | ${10}^5$ | ${10}^5$ | ${10}^5$ |
| $5$ | ${10}^3$ | ${10}^9$ | $0$ |
| $6$ | ${10}^3$ | ${10}^9$ | ${10}^3$ |
| $7$ | ${10}^5$ | ${10}^9$ | ${10}^5$ |
| $8$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ |
| $9$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ |
| $10$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ | ${10}^9$ |

对于所有数据，保证 $2 \le n \le L \le R \le {10}^9$。

【感谢 hack 数据提供】  
[wangbinfeng](/user/387009)