# P11856 [CSP-J 2022 山东] 吟诗

## 题目背景

受疫情影响，山东省取消了 CSP-J 2022 认证活动，并于次年三月重新命题，在省内补办比赛。

## 题目描述

"文章本天成，妙手偶得之。"

吟诗是表达情怀的常用手段，战争落下了帷幕，常年的军旅生活使得小虾米喜欢上了豪放派的诗歌。

这一天，小虾米突然想吟诗了。著名的豪放派诗人苏轼有“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。”的豪放，又有“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”的悲怆。小虾米心向往之，于是也想用《江城子》词牌名作诗。

小虾米想作出能流传千古的诗，根据经验，如果一首诗存在妙手就能流传千古。

具体来说，一首 $N$ 个字的诗，每个字可以用 **$1$ 到 $10$** 之间的某个正整数来表示。同时存在三个正整数 $X,Y,Z\left(1\le X\le7,1\le Y\le5,1\le Z\le5\right)$，如果诗中出现了三个连续的片段使得第一个片段之和为 $X$，第二个片段之和为 $Y$，第三个片段之和为 $Z$，则小虾米认为这首诗出现了**妙手**。

即长度为 $n$ 的序列 $a_{1},a_{2},\dots a_{n} \left(1\le a_{i}\le10\right)$，如果存在 $i,j,k,l\left(1\le i<j<k<l\le n\right)$ 使得$a_{i}+a_{i+1}+\dots a_{j-1}=X$ 且 $a_{j}+a_{j+1}+\dots a_{k-1}=Y$ 且 $a_{k}+a_{k+1}+\dots a_{l}=Z$ 同时成立，则认为序列出现了妙手（注：第二个片段紧接第一个片段，第三个片段紧接第二个片段）。

举例来说，如果 $N=7$，$X=7$，$Y=3$，$Z=3$，则所有长度为 $7$ 的序列中，很显然共有 $10^{7}$ 种序列，其中一种序列 $\left[1,5,2,2,1,3,4\right]$ 出现了**妙手**，因为**存在**三个连续的区间 $\left[2,3\right]$、$\left[4,5\right]$、$\left[6,6\right]$ 满足它们的和分别为 $X=7$，$Y=3$，$Z=3$。

小虾米想知道在给定 $N,X,Y,Z$ 的前提下（共计 $10^{n}$ 种序列，即共 $10^{n}$ 种诗），计算有多少种存在妙手的诗，请你帮他计算出答案。

由于答案可能很大，请你将结果对 **$998244353$** 取模。

## 输入格式

一行，以空格隔开的 4 个正整数 $N,X,Y,Z$，分别表示序列长度和题目中 $X,Y,Z$ 的值。

## 输出格式

一行，一个整数，表示答案对 **$998244353$** 取模的结果。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3 2 3 3
```

### 输出 #1

```
1
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
4 7 5 5
```

### 输出 #2

```
34
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
23 7 3 5
```

### 输出 #3

```
824896638
```

## 说明/提示

### 样例一说明
在所有可能的序列中，只能构造出一种序列 $\left[2,3,3\right]$ 满足题意，因此答案为 $1$。
### 数据范围
对于 $30\%$ 的数据，$3\le N\le5$；

对于 $60\%$ 的数据，$3\le N\le20$；

对于 $100\%$ 的数据，$3\le N\le40,1\le X\le7,1\le Y\le5,1\le Z\le5$。