# P11854 [CSP-J 2022 山东] 宴会

## 题目背景

受疫情影响，山东省取消了 CSP-J 2022 认证活动，并于次年三月重新命题，在省内补办比赛。

## 题目描述

今人不见古时月，今月曾经照古人。梦回长安，大唐风华，十里长安花，一日看尽。

唐长安城是当时世界上规模最大、建筑最宏伟、规划布局最为规范化的一座都城。其营建制度规划布局的特点是规模空前、创设皇城、三城层环、六坡利用、布局对称、街衢宽阔、坊
里齐整、形制划一、渠水纵横、绿荫蔽城、郊环祀坛。而所谓的十里长安街，位于长安城的中轴线上，即唐长安城的朱雀大街，又称承天门大街。唐朝官员们住在各个“坊”里，上朝下朝都需要通过朱雀大街。

为了保持各大家族的联系和友谊，各官员往往会每月办一次宴会。为了方便描述，我们把朱雀大街看成一个数轴，各官员所居住的“坊”缩略为数轴上的一个坐标点。大家决定选一处地点（该地点是数轴上的某一个点，不一定坐标点）办宴会。由于唐朝宵禁严格，大家又都希望交流时间尽可能长，因此想要使宴会开始时间尽可能早。又因为大唐注重礼仪，因此，参加宴会的官员会花一定时间盛装打扮过后才前往宴会地点（不一定是坐标点）。

更具体地，一条纵向的街道上（相当于一维坐标）有 $n$ 个人居住，其中第 $i$ 个人居住在 $x_{i}$ （非负整数）位置（坐标点）上。每月他们会选择在 $x_{0}$（数轴上的某一个点，不一定坐标点）处举办宴会。

已知第 $i$ 个人从 $x_{i}$ 出发前往宴会地点 $x_{0}$ 处需要花费 $\left|x_{i}-x_{0}\right|$ 的时间，另外，他还需要花费 $t_{i}$ 的时间进行打扮，换言之，他共需要花费 $\left|x_{i}-x_{0}\right|+t_{i}$ 的时间到达宴会举办处。

假设**初始时刻为 $0$**。这 $n$ 个人开始打扮和出发前往宴会处，他们想要使得宴会的开始时间尽可能早，于是向你求助，请你帮助他们确定好最优的宴会举办地点 $x_{0}$。

注：$\left|x_{i}-x_{0}\right|$ 表示 $x_{i}$ 与 $x_{0}$ 之差的绝对值，且题目中 $n$ 个人的居住地点坐标均为整数。

## 输入格式

第一行一个正整数 $T$，表示测试数据的组数。

接下来对于每组测试数据（注意：每组测试数据有 $3$ 行数据，以下共 $3\times T$ 行数据）：

第一行一个正整数 $n$，表示总官员人数。

第二行共 $n$ 个非负整数 $x_{1},x_{2},\dots,x_{n}$ 分别表示这 $n$ 个人在数轴上的坐标。

第三行共 $n$ 个非负整数 $t_{1},t_{2},\dots,t_{n}$  分别表示这 $n$ 个人出发前的打扮时间。

## 输出格式

共输出 $T$ 行数据，对于每组测试数据，输出一行一个**实数**（如果是整数按整数输出，如果有小数，保留 $1$ 位小数输出），表示使宴会开始时间最早的最优举办地点坐标 $x_{0}$。（很显然，$x_{0}$ 都是唯一的）

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
7
1
0
3
2
3 1
0 0
2
1 4
0 0
3
1 2 3
0 0 0
3
1 2 3
4 1 2
3
3 3 3
5 3 3
6
5 4 7 2 10 4
3 2 5 1 4 6
```

### 输出 #1

```
0
2
2.5
2
1
3
6
```

## 说明/提示

### 样例说明

初始时刻为 $0$。

对于第一组测试数据只有 $1$ 个人，坐标为 $0$，打扮时间为 $3$，很显然 $x_{0}$ 就定在坐标 $0$ 处，使得宴会开始时间为 $3$ 且最早。

对于第二组测试数据有 $2$ 个人，坐标分别为 $3$、$1$，打扮时间均为 $0$，很显然 $x_{0}$ 定在坐标 $2$ 处，使得宴会开始时间为 $1$ 且最早。

对于第三组测试数据有 $2$ 个人，坐标分别为 $1$、$4$，打扮时间均为 $0$，很显然 $x_{0}$ 定在坐标 $2.5$ 处，使得宴会开始时间为 $1.5$ 且最早。

### 数据范围

对于 $30\%$ 的数据，$T=1,n\le100,0\le x_{i},t_{i}\le1000$；

对于 $60\%$ 的数据，$n\le10^{4},0\le x_{i},t_{i}\le10^{5}$；

对于 $100\%$ 的数据，$1\le T\le10^{3},n\le10^{5},0\le x_{i},t_{i}\le10^{8}$，且保证所有测试数据的 $n$ 加起来不超过 $2\times10^{5}$。